---
layout: page
title: Práctica08
permalink: /Practica08/
---

# Practica-08-Personalizacion_Wordpress
Para personalizar nuestro sitio wordpress disponemos de temas y plugins que podemos instalar.
El tema en el que vamos a instalar los plugins es Twenty Seventeen By WordPress.org que es el tema que viene por defecto.

También existen detectores de temas de wordpress como 
https://www.wpthemedetector.com/ 
que muestra el tema y los detalles usados por el sitio web. 

Hay que tener en cuenta los plugins consumen recursos de tu servidor, por eso es esencial que tengas un buen hosting. Con muchos hostings baratos de mala calidad, con más de 10 plugins aproximadamente empezarás a notar problemas.
## Plugins instalados

#### Contact Form 7.
Gestiona múltiples formularios de contacto, personaliza el formulario y el contenido de los correos electrónicos de manera sencilla mediante un simple marcado. El formulario es compatible con envíos por Ajax, CAPTCHA, filtrado de spam de Akismet.

#### WordPress Page Builder – Beaver Builder.
El mejor constructor de páginas de arrastrar y soltar para WordPress. Construye fácilmente páginas de inicio hermosas, páginas de aterrizaje profesionales.

#### GDPR.
Este plugin sirve para ayudar al controlador, al procesador de datos y al oficial de protección de datos (OPD) en sus esfuerzos de cumplir las obligaciones y derechos emanados del RGPD. Es el reglamento relativo a la protección de las personas físicas para el tratamiento de datos personales y la libre circulación de estos datos. Fue aplicada en mayo de 2018. Es una normativa a nivel europeo, por lo que cualquier empresa europea o aquellas empresas que tengan negocios en la Unión Europea que manejen información personal de cualquier tipo deberán acogerse.

#### Custom Post Type UI.
Custom Post Type UI proporciona una interfaz fácil de usar para registrar y administrar tipos de contenidos personalizados y taxonomías para tu sitio web.

#### Easy WP SMTP.
Easy WP SMTP permite configurar y enviar todos los correos electrónicos salientes a través de un servidor SMTP. Esto evitará que tus correos electrónicos entren en la carpeta de correo electrónico no deseado / spam de los destinatarios.

#### WP Super Cache.
Este plugin crea archivos html estáticos de tu sitio WordPress dinámico. Una vez se haya creado el archivo html tu servidor servirá ese archivo en vez de procesar los scripts PHP de WordPress, en comparación mucho más pesados y consumidores de recursos.

#### WooCommerce.
WooCommerce es un plugin gratuito de eCommerce que te permite vender cualquier cosa, con elegancia. Creado para que se integre sin problemas con WordPress, WooCommerce es la solución eCommerce favorita en todo el mundo y ofrece un control total tanto a propietarios de tienda como a desarrolladores. Este plugin viene con un asistente donde tenemos que seguir unos cuantos pasos para configurarlo

#### Jetpack.
Es un plugin para tener estadísticas, entradas relacionadas, optimización para buscadores, compartir en redes sociales entre otras.

##  Plugins y Widgets más utilizados en WordPress.
Existe una tabla con los 108 plugins más populares de WordPress, ordenados por el número de instalaciones activas.
https://plugintable.com/ A parte de los que hemos instalados otros interesantes pueden ser:

* Duo Two-Factor Authentication: Es un plugin de seguridad ya que te envia una notificcion al movil para poder acceder a tu escritorio Wordpress.

* WordPress Importer: Importa entradas, páginas, comentarios, campos personalizados, categorías, etiquetas y más desde un archivo de exportación de WordPress.
* Google Analytics Dashboard Plugin for WordPress by MonsterInsights: Es un plugin de WordPress para Google Analytics. Paracómo los visitantes encuentran y usan tu sitio web para asegurarte de que vuelvan.
* UpdraftPlus WordPress Backup Plugin: Realiza copias de seguridad.
